1. Размечан датасет через Label Studio - Folders

2. Создан блокнот Yolo_detect где представлен код черновой работы модели. распознования и поиска Рег.№ Счетчика

3. Разметил Folders в CVAT перевел в COCO файл и с помощью https://github.com/Koldim2001/COCO_to_YOLOv8 перевел в Yolov8-obb

4. Обучил модель Yolo8m-obb на 300 эпохах

Структура файла: yolo_detect_CRNN_model.ipynb

- Загрузка и подготовка данных:
  Скачивание датасетов из Google Drive.
  Распаковка и объединение данных из нескольких папок.
  Предобработка изображений и меток.
  Разделение данных на обучающую и валидационную выборки.

- Визуализация данных:
  Отображение случайных изображений из набора данных с наложенными OBB и метками классов.

- Обучение моделей:
  YOLOv8m: настройка и обучение модели с поддержкой OBB на подготовленных данных.

Детали реализации:
* Загрузка и подготовка данных
- Скачивание данных:
  Датасеты загружаются из Google Drive с помощью библиотеки gdown.
  Данные содержат изображения и соответствующие им метки в формате YOLO.

- Объединение и разделение данных:
  Объединяются данные из нескольких папок, содержащих изображения и метки.
  Все данные перемешиваются и разделяются на обучающую (80%) и валидационную (20%) выборки.

* Обучение модели
- YOLOv8m с OBB:
  Модель обучается на подготовленном датасете с Oriented Bounding Boxes.
  Настраивается для точного обнаружения объектов под разными углами.
  Сохранение лучших весов модели на основе метрик валидации.

  Данные обучения: 
300 epochs completed in 1.776 hours.
Optimizer stripped from runs/obb/yolo8n_custom_obb4/weights/last.pt, 53.3MB
Optimizer stripped from runs/obb/yolo8n_custom_obb4/weights/best.pt, 53.3MB

Validating runs/obb/yolo8n_custom_obb4/weights/best.pt...
Ultralytics YOLOv8.2.79 🚀 Python-3.10.12 torch-2.3.1+cu121 CUDA:0 (NVIDIA L4, 22700MiB)
YOLOv8m-obb summary (fused): 237 layers, 26,405,278 parameters, 0 gradients, 80.9 GFLOPs

                 Class     Images  Instances      Box(P          R      mAP50  mAP50-95): 100%|██████████| 7/7 [00:08<00:00,  1.16s/it]

                   all        203       1529      0.954      0.932       0.96      0.838
                  year        197        197      0.958      0.925      0.962      0.791
                  type        180        180      0.896       0.91      0.916      0.827
                  mode        177        177      0.915      0.916      0.919      0.795
                number        200        201      0.975      0.969      0.987       0.86
                  logo        181        181      0.981      0.928      0.977      0.885
                 amper        200        200      0.958       0.97       0.99      0.883
                  volt        198        199      0.969      0.952      0.982       0.87
                1phase         88         88      0.948      0.829      0.917      0.673
                3phase        106        106      0.986      0.991      0.995      0.961
Speed: 0.3ms preprocess, 4.8ms inference, 0.0ms loss, 9.5ms postprocess per image
Results saved to runs/obb/yolo8n_custom_obb4

5. Обучил модель CRNN для распознования текста на 300 эпохах

* Структура файла: _Модели_Keras_OCR_CRNN.ipynb
- Загрузка и подготовка данных:
  Скачивание датасета из Google Drive.
  Распаковка и предобработка изображений.
  Загрузка меток из JSON-файла.

- Предобработка изображений:
  Конвертация изображений в градации серого.
  Усиление контуров текста с помощью фильтрации.

- Подготовка меток:
  Создания Датасета: (около 5000 боксов с аннотацией к ним разделенным по labels)
  Создание словаря уникальных символов из меток.
  Кодирование текстовых меток в числовые последовательности для обучения.
  
- Создание набора данных:
  Разделение данных на обучающую и валидационную выборки.
  Создание объектов tf.data.Dataset для эффективной загрузки данных.

- Построение модели:
  Использование свёрточных слоёв и резидуальных блоков для извлечения признаков.
  Применение двунаправленных слоёв LSTM для обработки последовательностей.
  Реализация CTC Loss для обучения модели без требующегося выравнивания.
  
- Обучение модели:
  Компиляция модели с оптимизатором Adam.
  Обучение модели с использованием функции потерь CTC.
  Сохранение лучших весов модели на основе валидационной потери.
  Модель обучается с сохранением лучших весов.
  Используются коллбеки для мониторинга процесса обучения и визуализации предсказаний и метрики CER.
  
- Загрузка данных:
  Датасет загружается из указанного URL и распаковывается в локальную директорию.
  Метки загружаются из файла annotations.json.

- Предобработка:
  Изображения конвертируются в градации серого и проходят через фильтр повышения резкости.
  Предобработанные изображения сохраняются для последующего использования.

- Результаты:
  После обучения модель способна распознавать текст на изображениях с определённой точностью.(CER - 99,7% на валидации) В ноутбуке представлены примеры предсказаний и их визуализация для оценки качества модели.

6. Загрузил образ Docker mssql/server:2022-latest из официального репозитория Microsoft Container Registry
   
   Git Bash: docker pull mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest
             
             docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "**_PASSWORD=***********" \ (Принимаем лицензионные условия и устанавливаем пароль администратора SA)
                        -p 1433:1433 --name sqlserver2022 \              (сопоставляет порт контейнера с портом хоста для доступа к SQL Server.) 
                        -v "D:/EnerTest/see:/var/opt/mssql/backup" \     (Смонтируйте локальный каталог, содержащий файл резервной копии, в контейнер) 
                        -d mcr.microsoft.com/mssql/server:2022-latest    (запускает контейнер в фоновом режиме.)

7. Создал Телеграмм Бот:

Ссылка на видео: https://drive.google.com/file/d/1fKXMpB0EL5h33I6mK-iSXibKLOAGR0QS/view?usp=sharing

Этот Telegram-бот предназначен для распознавания объектов и текста на изображениях с использованием моделей YOLO и CRNN. После распознавания бот выполняет поиск данных в базе данных и предоставляет пользователю результаты.

## Основные функции

- **Распознавание объектов на изображении**: Бот принимает изображения от пользователей и распознает объекты на основе модели YOLO.
- **Распознавание текста**: Извлекает и распознает текстовые поля на изображении с использованием модели CRNN.
- **Обработка изображений**: Бот обрабатывает изображения, вырезает отдельные объекты и сохраняет их в пользовательской папке.
- **Логирование**: Ведется подробное логирование в отдельные файлы для каждого пользователя.
- **Поиск в базе данных**: После распознавания бот может выполнять поиск по базе данных на основе полученных данных и возвращать результаты пользователю.
- **Интерактивные сообщения**: Реализована поддержка интерактивных кнопок для редактирования данных и поиска в базе.
- **Поддержка авторизации**: Бот разрешает взаимодействие только авторизованным пользователям.

## Использование

1. Отправьте команду `/start` боту в Telegram.
2. Авторизуйтесь, введя свой ID (доступ только авторизованным пользователям).
3. Отправьте изображение, которое нужно распознать.
4. Бот выполнит распознавание и отправит результаты. 
5. Проверяем распознанные данные, русские или английские символы(подчеркнуты), цифры в прямых скобках
   если чего то не хватает или нужно изменить, изменяем нажатием кнопок, вводим новые данные и после этого нажимаем кнопку "обновить данные".
6. Также можно выполнить поиск в базе данных, используя интерактивные кнопки.
   Ищем сначала по типу СИ, затем если данных много ищем по модификации, если опять много ищем по году
7. В итоге выводится информация о количестве записей в базе и уникальные Гос.номера!

## Логирование

- Логи каждого пользователя сохраняются в отдельной папке с именем его ID.
- Глобальный лог сохраняется в файле `Global_bot_logs.log`.

## Примечание

Для работы бота необходимы предобученные модели YOLO и CRNN.
